---
layout: post
title: PPT电子教案常见导航结构总结
category: edu
tags:
- PPT
---
就算是对前面一段时间的工作总结，此处撰文写一下我在工作中经常会遇到的PPT电子教案的常见导航模式及其有缺点。
<!--more-->

其实导航，就是在纷繁的页面中，理出一个头绪，让头一次见它用它的人，就很容易上手。在这一方面，出版社制作的供广大教师使用的电子教案与个人制作用于演讲的PPT有本质区别。个人制作的PPT可以有很多隐形的链接结构等，演讲者自己对PPT心领神会，而且讲者会在PPT内容之余添加各种过渡或解释用语，一场演讲下来可以做到一气呵成、擅长淋漓。但是很多时候，我们如果脱离开演讲者的话语，仅看PPT的话，会觉得前后难以连冠，有的时候甚至不知所云。例如，我所在的单位搞过一次教师制作的PPT电子教案大赛。很多老师的PPT内容非常丰富，但是我们一页一页翻下来，感到没有连贯性和逻辑性。只有看了老师们用word写的教学设计，才能了解其PPT设计的初衷和PPT各页的内在关联。出版社提供给教师的PPT并不是给人看的，而是让人讲的。什么背后的教学逻辑或课堂设计都要拿到面上，这样才能让老师了然于胸。

> ####实现电子教案导航常用的元素包括：####
> - PPT自身具备的点击翻页的功能&#8644;固定功能的链接按钮，如向前翻页，向后翻页
> - PPT中的隐藏页面和隐藏页面上的返回链接配合使用&#8644;PPT页面中的链接按钮和被链接过去的页面上的返回链接配合使用
> - PPT中专门制作的某一个目录页（一般是链接的集合）与链接到该目录页的HOME按钮或返回按钮配合使用&#8644;PPT页面中制作的目录板块与触发出现/隐藏该目录板块的触发器配合使用（触发器并非必须）
> - PPT中（一般是在母板页面上设置）的tab标签样式的导航板块
